### 面对对象编程
***
面对对象编程的正式解释：
把一组数据结构和处理它们的方式组成对象`object`，把相同行为的对象归纳为类`class`，通过类的封装`encapsulation`隐藏内部细节，通过继承`inheritance`实现类的特化`specialization`和泛华`generalization`，通过多态`polymorphism`实现基于对象类型的动态分派。

**面对对象程序设计**`Object-oriented programming`缩写`OOP`。
支持OOP的语言通常利用继承其他类达到代码重用和可扩展性的特性。类有两个主要的概念：
* 类`class`：定义了一件事物的抽象特点
* 对象`object`：是类的实例`Instance`

举例来说，`犬`这个类会包含犬的一切基础特征

    类：犬
    开始
        吠（）：
        毛色：
        品种：
    结束

对象是实例

    定义大黄是犬
    毛色：黄
    品种：中华田园犬
    大黄.吠（）
***
#### 定义类
在python中可以使用`class`关键字定义类，然后再类中通过函数来定义方法，这样就可以将对象的动态特征描述出来。
```py
class Student(object):
    #__init__是一个特殊方法用于在创建对象时进行初始化操作
    #通过这个方法可以为学生对象绑定name和age两个基本属性
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age =age
    
    def study(self, courseName):
        print('%s正在学习%s.' % (self.name, courseName))
    # PEP 8要求标识符的名字用全小写多个单词用下划线连接
    #但是部分程序员和公司倾向于使用驼峰命名法
    def watchMovie(self):
        if self.age < 18:
            print(f'{self.name}只能看动画片')
        else:
            print(f'{self.name}正在看岛国片')
```
> 写在类中的函数，通常称之为方法，这些方法就是对象可以接受的消息。
***
#### 创建和使用对象
在定义好一个类之后，可以通过下面的方式创建对象并给对象发消息。
```py
def main():
    #创建学生对象并指定姓名和年龄
    stu1 = Student('ZJY',30)
    stu1.study('Python基础')
    stu1.watchMovie()

    stu2 = Student('AKI',3)
    stu2.study('数数')
    stu2.watchMovie()

if __name__ == '__main__':
    main()
```
***
#### 访问可见性问题
在很对面对对象编程语言中，通常会将对象的属性设置为私有的`private`或受保护的`protected`，简单说就是不允许外界访问，而对象的方法通常都是公开的`public`，因为公开的放大就是对象能够接受的消息。在python中，属性和方法的访问权限只有两种，也就是公开的和私有的，如果希望属性是私有的，在给属性命名时可以用两个下划线作为开头。
```py
'''
File    :   访问可见性.py
Time    :   2023/02/26 21:48:59
Author  :   Z-JUNYE 
Version :   1.0
Comment :   访问可见性
'''

class Test:
    def __init__(self,foo):
        self.__foo = foo
    
    def __bar(self):
        print(self.__foo)
        print('__bar')
    
def main():
    test = Test('hello')
    #AttributeError: 'Test' object has no attribute '__bar'
    test.__bar()

    print(test.__foo)

if __name__ == '__main__':
    main()
```
python并没有从语法上严格保证私有属性或方法的私密性，它只是给私有的属性和方法换了一个名字来妨碍对它们的访问，事实上如果你知道更换名字的规则仍然可以访问它们。

```py
class Test:

    def __init__(self, foo):
        self.__foo = foo

    def __bar(self):
        print(self.__foo)
        print('__bar')
    
def main():
    test = Test('hello')
    test._Test__bar()
    print(test._Test__foo)

if __name__ == '__main__':
    main()
```
在实际开发中，不建议将属性设置为私有的，这会导致子类无法访问。所以python程序员会遵循一种命名惯例计算让属性名以单下划线开头来表示属性是受保护的，本类之外的代码在访问这样的属性时应该要保持慎重。
***
#### 对面对象的支柱
面对对象有三大支柱：封装、继承和多态。
封装既是隐藏一切可以隐藏的实现细节，只向外提供简单的编程接口。

